Relatório de Vendas no Power BI


Para esse cenário, o dashboard foi dividido em três segmentos: Vendas/Clientes, Produtos e Valores. Vale ressaltar que todos os setores podem ser vistos com os filtros em conjunto. Na primeira parte é possível identificar a quantidade de clientes e vendas, com filtros por ano, mês e/ou região. Ainda, é possível identificar quais as cidades com mais compras e quais os clientes. Já na parte de produtos, procura-se identificar quais os produtos mais vendidos e em qual região, além de observar os lucros obtidos. Por fim, o último segmento trata dos valores faturados, líquidos (lucros), valores de frete com as respectivas empresas. Além disso, existem os indicadores que calculam a média de valor por vendas e por cliente e um gráfico que mostra o desempenho de vendas e lucros medidos mensalmente.
A ideia é identificar quais os produtos com maiores margem de lucro e direcionar para os clientes potenciais. Também guiará em qual região/cidade deve investir em maior publicidade e colaborar para o gerenciamento de estoque, garantindo uma melhor experiência para o cliente e maior receita para a empresa. Além disso, procura-se reconhecer alguns padrões, como melhores de meses para venda e produtos e obter uma previsão para garantir um melhor desempenho de vendas.